---
title: "منطقة الكولا"
date: 2025-04-11
draft: false
translationKey: "welcome-post"
slug: my-post
featuredImage: "/img/cola.png"
showImage: true
---


<iframe src="https://sima-cr.netlify.app" width="100%" height="800" style="border: none;"></iframe>


الخرائط التحليلية لإعادة تأهيل شبكة المشاة في منطقة كولا، وسط العاصمة بيروت. تم دراسة مركز النقل الجماعي الرئيسي وتحويله إلى منطقة صديقة للمشاة والتنقل اللين.

كيف أغفل عن هذا الزحف، وأنا لم أزل أشهد منذ عشرات السنين طلائع التخطيط المدبر، تنقضُّ على أمَّتي وبلادي من كل ناحية، ويتم لها كلُّ ما تريد، أو بعض ما تريد يومًا بعد يوم، وعامًا بعد عام؟! ومن أجل ذلك لم أحمل القلم منذ حملتُه، إلا وأنا مؤمن أوثق إيمان بأني أحمل أمانة، إما أن أؤديَها على وجهها، وإما أن أحطم هذا القلم تحت قدمي، بلا جزع عليه ولا على نفسي.
